Erişim Belirleyiciler:

1.public (Genel):

*Her yerden erişilebilir.
*Örnek: Bir market kasasının her müşteri tarafından görülebilmesi.

2.private (Özel):

*Sadece tanımlandığı sınıf içinde kullanılabilir.
*Örnek: Bir banka kasasının şifresi.

3.protected (Korumalı):

*Tanımlandığı sınıf veya ondan türeyen sınıflar tarafından erişilebilir.
*Örnek: Bir araba motoru, sadece teknik uzmanlar müdahale edebilir.

4.internal (Dahili):

*Aynı proje/assembly içinde erişilebilir.
*Örnek: Şirket içi belgelerin sadece çalışanlarca görüntülenebilmesi.

OOP'de Rolleri:

Erişim belirleyiciler, kapsülleme (encapsulation) ilkesini gerçekleştirir. Veriyi koruyarak gereksiz erişimi sınırlar ve güvenlik sağlar. Programların okunabilirliği artar ve hataları azaltır.